Киркегор - датский философ, богослов и писатель, один из предшественников экзистенциализма.
С. Кьеркегор окончил теологический факультет Копенгагенского университета в 1840 году. Степень магистра получил в 1841 году, защитив диссертацию "О понятии иронии, с постоянным обращением к Сократу", посвященную концепциям иронии у древнегреческих авторов. Работы С.Кьеркегора отличаются исключительной психологической точностью и глубиной. Вклад в развитие философии, сделанный Кьеркегаардом, неоценим.
Сёрен Киркегаард: Немецкое издание Сёрена Киркегаарда.
Спецкурс "С. Керкегор и история христианства в XIX в." посвящен датскому философу Серену Керкегору.