## Экзаменационная работа 

Выполняется работа строго в репозитории `python-dh-hw` в файле `Exam.ipynb`, лежащем в корне репозитория. Регистр в названиях важен!

**NB!** Перед выполнением обязательно посмотрите [образец оформления работы](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/blob/master/Homeworks/HW_example.ipynb).

Скачайте [английский текст первой книги о Гарри Поттере](https://www.dropbox.com/s/srgeyf6jc1k2q1e/Harry_Potter_and_the_Sorcerers_Stone.txt?dl=0). Он должен быть сохранен отдельным файлом.

### Задание №1
* Прочитайте файл и запишите текст в какую-нибудь переменную. 
* Напишите регулярное выражение, которое найдет в этом тексте все слова, начинающиеся на латинскую H, написанные с большой буквы и длиной от 5 символов и больше. Т.е. выражение должно ловить такие слова как Harry, Hermione, Hagrid, Hogwarts и т.д., не захватывая при этом пробелы и знаки пунктуации. 
* Напечатайте количество совпадений (т.е. сколько всего слов в тексте нашло регулярное выражение), предварительно сохранив их в список. 
* Затем сделайте из списка множество, чтобы посмотреть, сколько уникальных слов попало под этот шаблон. Распечатайте содержимое этого множества. Какие слова, кроме имен и названий, туда попали и почему?

### Задание №2
* Очистите текст от пунктуации, приведите его к нижнему регистру, а затем удалите из него стоп-слова. 
* Постройте barplot для 30 самых частотных слов. Эти слова должны быть в виде подписей к делениям по оси Х; подписи должны быть развернуты на 90 градусов против часовой стрелки, чтобы надписи шли как бы снизу вверх. Значениями по оси Х будет ряд чисел от 0 до 30, а по оси Y -- относительная частота (абсолютная частота слова / длину всего текста). Длину текста нужно посмотреть до удаления стоп-слов! На графике также должен быть заголовок и подписи осей.

После решения задач необходимо выложить решение в Github и проверить, что вы видите ваше решение по ссылке ```https://github.com/*ваш username на github*/python-dh-hw/blob/master/Exam.ipynb```
