### Домашнее задание №1


Выполняется работа **строго** в репозитории **python-dh-hw** в файле **HW1.ipynb**, лежащем в корне репозитория. *Если вы уже назвали репозиторий для домашек иначе, можно переименовать его на сайте, а потом заново склонировать себе на компьютер.* 

#### Задачи

**1.** Напишите программу, которая по данному числу n от 1 до 9 выводит на экран n пингвинов. Изображение одного пингвина имеет размер 5 × 9 символов, между двумя соседними пингвинами также имеется пустой (из пробелов) столбец. Разрешается вывести пустой столбец после последнего пингвина. Для упрощения рисования скопируйте пингвина из примера. Пример: взято число 3, ответ:
```
   _~_       _~_       _~_    
  (o o)     (o o)     (o o)   
 /  V  \   /  V  \   /  V  \  
/(  _  )\ /(  _  )\ /(  _  )\ 
  ^^ ^^     ^^ ^^     ^^ ^^   
```
**Примечание**: Учтите, что вывод данных производится построчно, а не попингвинно.
В некоторых языках программирования символ обратного слэша в текстовых строках имеет специальное значение. Чтобы включить в состав текстовой строки такой символ, его нужно повторить дважды.

**2.** Возьмите строку, состоящую из нескольких слов, разделенных пробелами. Программа должна напечатать количество слов и количество символов. Пример: взята строка "Hello world", ответ:
Количество слов: 2
Количество символов: 11

**3.** 
Возьмите достаточно длинную строку, хотя бы 20 символов.

Используя срезы ( онструкции с квадратными скобочками и двоеточиями при необходимости, которые были пройдены на 4 семинаре (`[i],[a:b], [a:b:step]`; работают со строками также, как со списком)), сделайте следующее:

* Сначала выведите третий символ этой строки.
* Во второй строке выведите предпоследний символ этой строки.
* В третьей строке выведите первые пять символов этой строки.
* В четвертой строке выведите всю строку, кроме последних двух символов.
* В пятой строке выведите все символы с четными индексами (считая, что индексация начинается с 0, поэтому символы выводятся начиная с первого).
* В шестой строке выведите все символы с нечетными индексами, то есть начиная со второго символа строки.
* В седьмой строке выведите все символы в обратном порядке.
* В восьмой строке выведите все символы строки через один в обратном порядке, начиная с последнего.
* В девятой строке выведите длину данной строки.

Например, взята строка `Abrakadabra`, ответ:
```
r
r
Abrak
Abrakadab
Arkdba
baaar
arbadakarbA
abdkrA
11
```

**4.** Вася хочет проверить, верно ли, что данная текстовая строка читается слева направо и справа налево одинаково. Помогите Васе написать такую программу. Возьмите два слова из строчных букв. Для первого слова, которое должно читаться одинаково, выведите `YES`, а для второго слова, которое должно читаться неодинаково, -- `NO`.

Взято первое слово `abba`, ответ:
```
YES
```

Взято второе слово `abrakadabra`, ответ:
```
NO
```
**5.**
Дан текст.

```
законы физики рядом с черной дырой уже не работают в том представлении в котором мы привыкли 
пространство время искривляется и все события протекают уже совсем по другому 
словно пылесос черная дыра поглощает все что находится около нее планеты астероиды свет и прочее 
ранее считалось что черная дыра ничего не излучает но как доказал стивен хокинг черная дыра излучает антивещество 
то есть поедает вещество и выделяет антивещество 
ранее думали что если кинуть в черную дыру человека то ему труба порвет на субатомы 
но как оказалось по некоторым уравнениям есть определенные траектории путешествия сквозь черную дыру чтоб чувствовать себя нормально 
правда не ясно что будет за ней другой мир или ничего 
область вокруг черной дыры которая интересна называется горизонтом событий 
если туда полететь не зная волшебное уравнение то будет конечно не очень 
наблюдатель будет видеть как космический корабль влетает в горизонт событий и крайне медленно потом отдаляется пока не застынет в центре
у самого же космонавта дела будут идти совсем по другому 
искривленное пространство будет лепить из него как из пластилина различные формы пока наконец не разорвет все на субатомы 
но для внешнего наблюдателя космонавт навсегда останется улыбающимся и махающим в иллюминатор застывшим изображением
```

* Запишите его в переменную.
* Разбейте на слова и запишите результат (массив слов) в другую переменную.
* Напишите выражение, которое просит пользователя ввести с клавиатуры какое-нибудь слово.
* Проверяем, есть ли слово в массиве: если нет, добавляем его туда и печатаем "Слово такое-то добавлено", а если есть, то печатаем ответ "Слово такое-то встречается в тексте столько-то раз". Обратите внимание на форматирование строк (например, с помощью `%s`) в выводе!

После решения задач необходимо выложить решение в Github. и проверить, что вы видите ваше решение по ссылке `https://github.com/*ваш username на github*/python-dh-hw/blob/master/HW1.ipynb`

**NB!** В этом и в следующих заданиях коммиты следует делать через консольный интерфейс, а сообщения коммитов должны быть осмысленными. Перед началом работы **обязательно** повторите [Cеминар 1](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/blob/master/Classes/1/git_markdown.md), где описан порядок работы с GitHub.
