Выполняется работа строго в репозитории python-dh-hw в файле HW2.ipynb, лежащем в корне репозитория. 

## Задание 1

Дан текст (можно взять любой, необязательно этот):

> варкалось хливкие шорьки пырялись по наве и хрюкотали зелюки как мюмзики в мове о бойся бармаглота сын он так свирлеп и дик а в глyще рымит исполин злопастный брандашмыг

Необходимо выделить все биграммы в этом тексте и сохранить их список в какую-либо переменную. **Биграммы** -- это пары стоящих рядом слов, например, "варкалось хливкие", "хливкие шорьки"  и т.д. 

**Подсказка №1**: текст нужно разбить на слова с помощью функции `split()`, а потом использовать цикл `for` для создания списка биграмм. На каждой итерации цикла нужно печатать биграмму, а потом добавлять ее в список. 

**Подсказка №2**: количество биграмм в тексте = количество слов в тексте - 1. 

## Задание 2
1. Если вы не делали git pull или git clone: cкачать архив с текстовыми файлами [отсюда](https://www.dropbox.com/s/uvf5kuet958p0xt/poems.rar?dl=0) и распаковать его. Если делали, то все нужные файлы уже есть в папке poems.
2. Распечатать текущую директорию и список всех файлов и папок в ней. Посчитать и распечатать количество файлов.
3. Пройтись циклом по рабочей директории, читая содержимое каждого файла и записывая его в новый файл poems.txt По завершении цикла должен получиться файл со всеми стихотворениями!

## Задание 3
**Удивительная кошка**

_Несчастная кошка порезала лапу- <br>
Сидит, и ни шагу не может ступить.<br>
Скорей, чтобы вылечить кошкину лапу<br>
Воздушные шарики надо купить!<br>
<br>
И сразу столпился народ на дороге-<br>
Шумит, и кричит, и на кошку глядит.<br>
А кошка отчасти идет по дороге,<br>
Отчасти по воздуху плавно летит!<br>_

1. Скопировать текст, сохранить его в переменную. 
2. Узнать длину текста в символах.
3. Очистить текст от пунктуации, используя list compehensions. На выходе должен получиться список слов.
4. Объединить слова из получившегося списка в строку через пробел.
4. С помощью list comprehensions проверить, написано ли слово с большой буквы, и если да, то привести его к нижнему регистру. На выходе должен получиться список из всех слов стихотворения, написанных с маленькой буквы (не только те, которые изначально были с маленькой буквы, а все).
5. Узнать длину текста в словах.
6. Узнать количество уникальных слов.
7. Распечатать последние 10 слов.
8. Соединить полученный в пункте 3 список в строку. Слова в строке должны быть написаны через знак переноса строки. 
9. Распечатать с 20 по 30 символ этой строки (включительно).
10. Разбить текст на биграммы, записать их в переменную и посчитать частотность каждой биграммы. Биграммы должны быть в виде списка кортежей.

**Подсказка №1** -- это пары стоящих рядом слов, например, "варкалось хливкие", "хливкие шорьки"  и т.д. 

**Подсказка №2**: количество биграмм в тексте = количество слов в тексте - 1. 

После решения задач необходимо выложить решение в Github. и проверить, что вы видите ваше решение по ссылке ```https://github.com/*ваш username на github*/python-dh-hw/blob/master/HW2.ipynb```

**NB!** В этом и в следующих заданиях коммиты следует делать через консольный интерфейс, а сообщения коммитов должны быть осмысленными. Перед началом работы обязательно повторите Cеминар 1, где описан порядок работы с GitHub.
