### Домашнее задание №3 **Неоцениваемое (прежде чем закрыть после прочтения "Неоцениваемое" прочитайте [это](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/blob/master/Classes/3/О_дз.md))**

Выполняется работа **строго** в репозитории **python-dh-hw** в файле **HW3.ipynb**, лежащем в корне репозитория: 

Прежде всего изучить [содержимое папки про третий семинар](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/tree/master/Classes/3), все файлы кроме файла с семинара (там есть описание по установке необходимых программ для сдачи ДЗ ([Intro.ipynb](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/blob/master/Classes/3/Intro.ipynb)) - это предписания по выполнению текущей и будущих домашних работ, изучите их **предельно внимательно**.

Решите три задачи:


1. Напишите программу, которая по данному числу n от 1 до 9 выводит на экран n пингвинов. Изображение одного пингвина имеет размер 5 × 9 символов, между двумя соседними пингвинами также имеется пустой (из пробелов) столбец. Разрешается вывести пустой столбец после последнего пингвина. Для упрощения рисования скопируйте пингвина из примера. Пример: взято число 3, ответ:
```
   _~_       _~_       _~_    
  (o o)     (o o)     (o o)   
 /  V  \   /  V  \   /  V  \  
/(  _  )\ /(  _  )\ /(  _  )\ 
  ^^ ^^     ^^ ^^     ^^ ^^   
```
Примечание: Учтите, что вывод данных производится построчно, а не попингвинно.
В некоторых языках программирования символ обратного слэша в текстовых строках имеет специальное значение. Чтобы включить в состав текстовой строки такой символ, его нужно повторить дважды.

2. Возьмите строку, состоящую из нескольких слов, разделенных пробелами. Программа должна напечатать количество слов. Можете решить задачу, своими глазами посчитав, или использовать для решения задачи метод [count](https://pythonworld.ru/tipy-dannyx-v-python/stroki-funkcii-i-metody-strok.html). Пример: взята строка "Hello world", ответ:
Количество слов: 2

3. Придумайте свою задачу (абсолютно любой сложности) и решите ее.

После решения задач необходимо выложить решение в Github. и проверить, что вы видите ваше решение по ссылке `https://github.com/*ваш username на github*/python-dh-hw/blob/master/HW3.ipynb`

В этом и в следующих заданиях коммиты следует делать через консольный интерфейс, а сообщения коммитов должны быть осмысленными (иначе в оцениваемых работах баллы будут снижаться, учим хорошему тону и полезному навыку).
