### Домашнее задание №4 **Неоцениваемое (прежде чем закрыть после прочтения "Неоцениваемое" обязательно ознакомьтесь с [этим](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/blob/master/Classes/3/О_дз.md))**

Выполняется работа **строго** в репозитории **python-dh-hw** в файле **HW4.ipynb**, лежащем в корне репозитория: 

Прежде всего изучить [содержимое папки про третий семинар](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/tree/master/Classes/3), все файлы кроме файла с семинара (там есть описание по установке необходимых программ для сдачи ДЗ ([Intro.ipynb](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/blob/master/Classes/3/Intro.ipynb)) - это предписания по выполнению текущей и будущих домашних работ, изучите их **предельно внимательно**. (В том числе пример сдачи).

Решите три задачи:

1.  Возьмите достаточно длинную строку, хотя бы 20 символов.

Используя срезы( конструкции с квадратными скобочками и двоеточиями при необходимости, которые были пройдены на 4 семинаре (`[i],[a:b], [a:b:step]`; работают со строками также, как со списком)) сначала выведите третий символ этой строки.

Во второй строке выведите предпоследний символ этой строки.

В третьей строке выведите первые пять символов этой строки.

В четвертой строке выведите всю строку, кроме последних двух символов.

В пятой строке выведите все символы с четными индексами (считая, что индексация начинается с 0, поэтому символы выводятся начиная с первого).

В шестой строке выведите все символы с нечетными индексами, то есть начиная со второго символа строки.

В седьмой строке выведите все символы в обратном порядке.

В восьмой строке выведите все символы строки через один в обратном порядке, начиная с последнего.

В девятой строке выведите длину данной строки.

Пример: Взята строка `Abrakadabra`, ответ:
```
r
r
Abrak
Abrakadab
Arkdba
baaar
arbadakarbA
abdkrA
11
```

2. Легенда: Вася хочет проверить, верно ли, что данная текстовая строка читается слева направо и справа налево одинаково. Помогите Васе написать такую программу. Возьмите два слова из строчных букв. Для первого слова, которое должно читаться одинаково, выведите `YES`, а для второго слова, которое должно читаться неодинаково, -- `NO`.

Взято первое слово `abba`, ответ:
```
YES
```

Взято второе слово `abrakadabra`, ответ:
```
NO
```

3. Сформируйте такой лист под названием my_list, чтобы после того, как вы вызвали команду `print(my_list)' вывелось:
```
['one', 'two', 'three']
```

Затем добавьте еще один элемент под названием elem с помощью метода append, и напечатайте количество элементов в измененном списке, используя специальную функцию.

Примечание: Обязательно используйте `elem = input()`, это позволяет задать строковое значение вручную при запуске ячейки.

После решения задач необходимо выложить решение в Github. и проверить, что вы видите ваше решение по ссылке `https://github.com/*ваш username на github*/python-dh-hw/blob/master/HW4.ipynb`

В этом и в следующих заданиях коммиты следует делать через консольный интерфейс, а сообщения коммитов должны быть осмысленными (иначе в оцениваемых работах баллы будут снижаться, учим хорошему тону и полезному навыку).
