### Домашнее задание №5 **Неоцениваемое (прежде чем закрыть после прочтения "Неоцениваемое" обязательно ознакомьтесь с [этим](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/blob/master/Classes/3/О_дз.md))**

Выполняется работа **строго** в репозитории **python-dh-hw** в файле **HW5.ipynb**, лежащем в корне репозитория: 

Прежде всего следует изучить [содержимое папки про третий семинар](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/tree/master/Classes/3), все файлы кроме файла с семинара (там есть описание по установке необходимых программ для сдачи ДЗ ([Intro.ipynb](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/blob/master/Classes/3/Intro.ipynb)) - это предписания по выполнению текущей и будущих домашних работ, изучите их **предельно внимательно**. (В том числе пример сдачи).

Имейте ввиду, что ваши программы должны работать при любом допустимом вводе, а не только выбранном вами.

Решите три задачи:

1. Задача с семинара:
Напишите функцию, которая принимает на вход имя (строку) и словарь. В словаре должны храниться имена (ключи) и номера телефонов (значения). Имена не должны повторяться, а в номерах телефонов должны быть только цифры!

Функция должна проверять, есть ли имя в словаре, и если есть, то возвращать номер телефона этого человека.

Если имени нет в словаре, программа должна написать, что такого имени нет в телефонной книге, предложить ввести номер телефона через input(), добавить новую запись в словарь и вернуть словарь.

2. Используя  словарь `{"Bonnie": 89007771111, "Clyde": 89007772222}`.

Добавьте элементы как минимум двумя способами, чтобы с точностью до порядка(то есть не обращаем внимание на порядок элементов) получился словарь `{"Bonnie": 89007771111, "Clyde": 89007772222, "Huey": 89003330000, "Dewey": 89003331111, "Louie": 89003332222}`

3. Дана неубывающая последовательность, в которой каждое натуральное число k встречается ровно k раз: 1, 2, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 4, 4, ...

По данному натуральному n выведите первые n членов этой последовательности.

Если n == 5: ответом будет:

```1 2 2 3 3``` 


**Примечание**: Обязательно используйте `n = int(input())`, это позволяет задать числовое значение вручную при запуске ячейки.

**Примечание**: Попробуйте обойтись только одним циклом.

После решения задач необходимо выложить решение в Github. и проверить, что вы видите ваше решение по ссылке `https://github.com/*ваш username на github*/python-dh-hw/blob/master/HW4.ipynb`

В этом и в следующих заданиях коммиты следует делать через консольный интерфейс, а сообщения коммитов должны быть осмысленными (иначе в оцениваемых работах баллы будут снижаться, учим хорошему тону и полезному навыку).
