### Домашнее задание №7 **Неоцениваемое (прежде чем закрыть после прочтения "Неоцениваемое" обязательно ознакомьтесь с [этим](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/blob/master/Classes/3/О_дз.md))**

Выполняется работа **строго** в репозитории **python-dh-hw** в файле **HW7.ipynb**, лежащем в корне репозитория: 

Прежде всего следует изучить [содержимое папки про третий семинар](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/tree/master/Classes/3), все файлы кроме файла с семинара (там есть описание по установке необходимых программ для сдачи ДЗ ([Intro.ipynb](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/blob/master/Classes/3/Intro.ipynb)) - это предписания по выполнению текущей и будущих домашних работ, изучите их **предельно внимательно**. (В том числе пример сдачи).

Имейте ввиду, что ваши программы должны работать при любом допустимом вводе, а не только выбранном вами.

Решите три задачи:

#### 1. Вперед в прошлое

Помните, в первом домашнем задании просили выложить литературное произведение.

Выведите первые 100 символов (символы - это не только буквы, но и пробелы, знаки препинания, символ перевода строки и т.д.) из выбранного вами произведения, если вдруг в файле меньше 100 символов, выведите все символы из файла.

Напечатайте количество строк в выбранном файле.

#### 2. Дай -- возьми

* Получите из ввода первую строку и запишите ее в файл "mystrs.txt".

* Напечатайте содержимое файла "mystrs.txt", должна быть выведена первая строка.

* Получите из ввода вторую строку и только ее запишите в файл "mystrs.txt".

* Напечатайте содержимое файла "mystrs.txt", в результате должна быть выведена первая и вторая строки.

**Примечание**: Для ввода обязательно используйте функцию `input()`, что позволит получить строку ввода.

#### 3. Назад в будущее

С использованием библиотеки `os` напечатайте полные пути до всех файлов из папки с репозиторием первого задания. То есть в итоге должны быть выведены абсолютные (полные) пути до всех художественных произведений или мемов, ауйдиофайлов и текстового произведений. 

После решения задач необходимо выложить решение в Github. и проверить, что вы видите ваше решение по ссылке `https://github.com/*ваш username на github*/python-dh-hw/blob/master/HW7.ipynb`

В этом и в следующих заданиях коммиты следует делать через консольный интерфейс, а сообщения коммитов должны быть осмысленными (иначе в оцениваемых работах баллы будут снижаться, учим хорошему тону и полезному навыку).
