### Домашнее задание №8 **Неоцениваемое (прежде чем закрыть после прочтения "Неоцениваемое" обязательно ознакомьтесь с [этим](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/blob/master/Classes/3/О_дз.md))**

Выполняется работа **строго** в репозитории **python-dh-hw** в файле **HW8.ipynb**, лежащем в корне репозитория: 

Прежде всего следует изучить [содержимое папки про третий семинар](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/tree/master/Classes/3), все файлы кроме файла с семинара (там есть описание по установке необходимых программ для сдачи ДЗ ([Intro.ipynb](https://github.com/ancatmara/python-for-dh/blob/master/Classes/3/Intro.ipynb)) - это предписания по выполнению текущей и будущих домашних работ, изучите их **предельно внимательно**. (В том числе пример сдачи).

Имейте ввиду, что ваши программы должны работать при любом допустимом вводе, а не только выбранном вами.

Решите одну задачу с семинара (самостоятельно, не используя то, что показал на семинаре преподаватель, для того, чтобы научиться):

#### 1. Удивительная кошка

Несчастная кошка порезала лапу- 
Сидит, и ни шагу не может ступить.
Скорей, чтобы вылечить кошкину лапу
Воздушные шарики надо купить!

И сразу столпился народ на дороге-
Шумит, и кричит, и на кошку глядит.
А кошка отчасти идет по дороге,
Отчасти по воздуху плавно летит!

* Скопировать текст, сохранить его в переменную.
* Узнать длину текста в символах.
* Очистить текст от пунктуации, используя list compehensions. На выходе должен получиться список слов.
* С помощью list comprehensions проверить, написано ли слово с большой буквы, и если да, то привести его к нижнему регистру. На выходе должен получиться список из всех слов стхотворения, написанных с маленькой буквы.
* Узнать длину текста в словах.
* Узнать количество уникальных слов.
* Распечатать последние 10 слов.
* Посчитать биграммы.
* Соединить полученный список в строку. Слова в строке должны быть написаны через знак переноса строки.
* Распечатать с 20 по 30 символ этой строки (включительно).

После решения задач необходимо выложить решение в Github. и проверить, что вы видите ваше решение по ссылке `https://github.com/*ваш username на github*/python-dh-hw/blob/master/HW8.ipynb`

В этом и в следующих заданиях коммиты следует делать через консольный интерфейс, а сообщения коммитов должны быть осмысленными (иначе в оцениваемых работах баллы будут снижаться, учим хорошему тону и полезному навыку).
